# AssistAnt

Функция распознавания текста и перевода. Есть 4 варианта использования программы:

* Через контекстное меню в трее можно только распознать текст с изображения в буфере, либо распознать и перевести, либо, если в буфере уже текст, только перевести. Результат выводится в сообщении и сохраняется в буфер обмена.

* Можно зажать клавиши Win+Alt, передвинуть мышь и отпустить. Выделенная область экрана будет распознана, переведена и показана во всплывающей подсказке. Она пропадет, если увести мышь в сторону. Буфер не используется.

* Можно нажать и сразу отпустить клавиши Win+Alt. Экран перейдет в режим выделения области с помощью мыши. Изображение будет скопированно в буфер обмена, а его перевод показан во всплывающей подсказке.

* Можно зажать клавиши Win+Alt, а затем нажать Ctrl. Будет сделана попытка считать текст с компонента в позиции мыши. Работает только с некоторыми стандартными компонентами.

Программа использует компонент распознавания текста Tesseract OCR https://github.com/tesseract-ocr. 
При распознании текста из картинок указывается % точности и была ли дополнительная обработка изображения. Если изображение среднего размера, то лёгкая обработка указывается *. Если изображение маленького размера, то указывается * и цифра, в которой написано какое количество обработок потребовалось: *1 легкая, *2 *3 дополнительные.

И онлайн переводчик Google Translate Rest API (Free) с помощью GTranslatorAPI https://github.com/franck-gaspoz/GTranslatorAPI.


Функция ""Синхронизация"" позволяет копировать из папки источника в папку назначения все файлы, поддерживая их идентичность. Автоматическая проверка и синхронизация раз в 12 часов. Для скорости сравнивается наличие папок, файлов и их дата изменения.


Функция ""Консоли"" позволяет запускать (в том числе автоматически), останавливать и просматривать конрсольный вывод указанных программ. Удобно для просматривать команды типа ping, без громоздких консолей. Настраивается в тексте XML.


Автор Иванов Василий Сергеевич, 2022-2024г. emAnt@mail.ru
Распространяется под лицензией MIT


# Дополнение

Для запуска при старте системы от имени администратора выполните следующее:

* Нажмите Пуск и введите "Планировщик задач"

* В открывшемся окне нажмите Создать задачу...

* Заполните Имя, и поставьте галочку [v] Выполнять с наивысшими правами

* Влкдка Триггеры, Создать, Начать задачу: При входе в систему 

* Вкладка Действие, Запуск программы, выбрать программу

* Вкладка Условия, снать галочку Запускать только при питаи от электросети

* Вкладка Параметры, снять галочку Останавливать задачу, выполняемую дольше ...


